# 译者序

------------------------------------------------------------------

&emsp; 暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。
深度学习是2006年正式提出，经过了14年的发展，无论是理论还是实际
应用，都得到了突破性的成果。它是AI产生了革命性的突破，切实领略
到人工智能给人类生活带来改变的潜力。机器学习与深度学习成为很多
AI公司、科研院所和高校研究的主要内容，深度学习与强化学习发展和
引领了潮流。

------------------------------------------------------------------

&emsp; 近年来，深度学习与强化学习已经成为 了独立的研究分支，学术界和
产业界在理论、算法和应用取得了长足发展，深度学习+场景/强化学习
+场景的AI智能产品已经给人类带来了很多方便。

----------------------------------------------------------------

&emsp; 本书是基于神经网络，对神经网络构建、深度学习和强化学习从算法理论、
代码实现和应用场景结合主要聚焦于最新动向和最新技术。

--------------------------------------------------------------

&emsp; 本书从机器学习基础、深度学习应用和高级机器学习三个方面从算法的理论、
代码实现和应用场景相结合，主要聚焦于机器学习新动向和新技术。

-----------------------------------------------------------------------

&emsp; 本书分为三部分，第一部分网络神经入门，主要介绍了人工智能历史、
机器学习概述和神经网络基础。第一章主要人工智能历史、机器学习概述
和监督学习算法；第二章，介绍神经网络基础，感知器、神经网络以及
FFNN算法实现。第二部分，深度学习应用。第三章主要是基于卷积神经网
络图像处理；第四章文本挖掘；第五章，循环神经网络；第六章利用迁移
学习重用神经网络。第三部分，高级应用领域。第七章主要对生成对抗网络
挑战、发展变化和时间表，并实现了DCGAN、CycleGAN、ProGAN 、 StarGAN、
StyleGAN等算法；第八章主要对自动编码器、损失函数和遇到挑战进行了介绍，
并实现了变分自编码器。第九章深度信度网络，对DBN概述、架构、训练和调参
进行了概述。第十章，主要对强化学习基本定义，介绍了Q-learning和冰湖
问题。第十一章，本章首先对本书进行了总结。对人工智能和集机器学习未来
进行了展望。包括AI的道德性、可解释和AI安全性进行了讨论和展望。

----------------------------------------------------------------------

&emsp; 本书的翻译工作由TIT Lab开源社区发起人郭涛和吉林大学朱梦瑶发起并组
建翻译团队。其中四川外国语大学成都学院余秋琳负责第1，2和11章，北华
航天工业学院赵子辉负责3，4和5章，吉林大学朱梦瑶负责8、9和10章，郭涛
负责了第6章和前言等内容。最后，由郭涛和朱梦瑶负责通稿、校对和审核。
除了负责参与的翻译人员，感谢本书的翻译校对和技术审核，感谢他们对
本书做出的贡献。

---------------------------------------------------------------

&emsp; 由于本书涉及的广度和深度较大，加上译者团队翻译水平有限，本书翻
译过程中难免有错漏之处，欢迎各位读者在阅读过程中将本书参考源码、
存在问题和错误校勘提交Github: https://github.com/guotao0628
/Hands-On-Neural-Networks。

---------------------------------------------------------------

&emsp; 最后，感谢机械工业出版社王春华编辑和         编辑，他们为本书
在保证质量做出了大量的编辑和校对工作，在此深表谢意。


                                             TIT Lab译者
                                           2020年夏于樟菊园
